TOLAK CETAK ROMPAK, SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
LUKE PEJABAT PENGURUS BESAR
Masuk.
Jadi? Keputusan sudah keluar?
Dia layak dapat gelaran Pakar.
Nampaknya, kira-kira lapan puluh peratus
keputusan saya betul
dan dua puluh peratus salah.
Apabila berkaitan dengan orang,
awak buat keputusan betul.
Shang Zhitao cemerlang.
Awak pandai memilih bakat.
Persediaan bagus. Siapa lakukan ini?
Tentu Dony pasang orang di sini
sebelum dia masuk penjara.
Pemberi maklumat ialah salah seorang
bekas orang bawahan dia.
Seorang yang bekerja di Lime tak lama.
Hebat betul.
Dia bagaikan duri dalam daging.
Hari Flora melaporkan dia
untuk gangguan seksual,
awak masuk campur dan uruskan dia sendiri.
Saya tahu ada sesuatu antara awak berdua.
Sebenarnya saya sudah agak sebelum itu.
Saya tak cakap apa-apa
sebab saya tahu awak tahu had awak.
Saya juga percaya Flora bukan staf
yang akan langgar peraturan.
Tapi
seseorang beri saya ini.
Apa tindakan awak?
PENGUNDURAN HEBAT
PENGIKLANAN LIME
MALAM PENGHARGAAN TAHUNAN LIME
Mari minum, Lumi.
Song Ying berjaya masuk
senarai pendek. Awak tahu?
Saya baru dapat tahu.
Ayah dia beri lapan puluh peratus
bajet iklan tahun depan kepada Lime.
Lapan puluh peratus? Berapa banyak itu?
250 juta. Di semua platform.
Itu kuasa wang.
Flora.
- Tahniah.
- Kitty.
Akhirnya awak berjaya
jadi Pakar tahun ini.
Percayalah, semua orang
iri hati dengan awak di Lime.
Awak sudah sediakan ucapan terima kasih?
Saya masih sedang usahakan.
Jangan risau. Awak akan okey.
Flora, saya baru sertai syarikat
tahun ini.
Tolong jaga saya.
- Buat yang terbaik.
- Terima kasih.
Saya pergi sana dulu.
Relaks. Memang awak akan dapat.
Semua orang tahu.
Kalau dia menang,
orang tak akan terima. Bukan dia.
Kalau ada orang nak menang,
kenapa bukan awak?
Kalau bukan awak, sayalah
orang pertama untuk membantah.
Luke.
Terima kasih kerana petunjuk
dan sokongan awak.
Teruskan usaha awak.
Kita bincang nanti.
Ketua-ketua yang dihormati,
tetamu-tetamu kehormat,
tuan-tuan dan puan-puan,
warga keluarga Lime dan kawan-kawan,
selamat petang!
Seterusnya, tiba masa
untuk anugerah terbesar kami,
mengumumkan Pakar tahun ini.
Lime ialah agensi pengiklanan
unggul dalam industri.
Pakar yang kami pilih setiap tahun
mesti memberi sumbangan luar biasa
dan mendapat pencapaian cemerlang.
Mereka bantu memimpin industri pengiklanan
ke peringkat lebih tinggi
dan menjadi contoh kepada kita semua.
Finalis tahun ini
ialah ketua projek barat laut,
yang bekerja di syarikat ini
dengan setianya selama enam tahun, Flora.
- Terima kasih.
- Shang Zhitao.
Saya sayang awak.
LEGENDA DI SINI!
Finalis kedua yang dipilih
dengan pengecualian.
Seorang bintang sedang naik dalam industri
yang mendapat akaun terbesar
syarikat tahun ini, Yilia.
Siapa akan bawa pulang gelaran ini?
Sekarang, dijemput Luke,
Pengarah Besar Pengiklanan Lime,
untuk mengumumkan Pakar tahun ini.
Berikan tepukan gemuruh.
Tahun ini
Pakar Lime ialah
Yilia, Song Ying.
SONG YING, PAKAR LIME
Terima kasih.
Baiklah. Yilia, apa perasaan awak
memenangi penghormatan ini?
Terima kasih kepada syarikat
kerana penghormatan ini.
Saya nak kongsi penghormatan ini
bersama Flora.
Saya… Terima kasih.
Ini milik awak.
Awak lakukan kerja yang menakjubkan.
Semasa saya di usia awak,
saya tak sehebat awak.
Saya biasa saja.
Saya berbangga dapat bersaing dengan awak.
Tahniah.
Baiklah. Terima kasih awak berdua
untuk ucapan yang bagus.
Sekarang, jamuan bermula.
Saya minta diri.
Awak okey?
Sun Yu dan saya akan menonton
filem tengah malam nanti.
Sun Yuanzhu tak pergi?
Awak tahu keputusan hari ini, betul?
Kenapa tak beritahu saya awal-awal?
Itu akan mengubah keputusannya?
Tentu tidak.
Tapi Lumi tahu Song Ying
bersaing menentang saya.
Dia beritahu saya awal-awal.
Bertahun-tahun awak jadi ketua saya.
Awak tahu betapa saya berusaha
untuk projek ini.
Awak duduk saja di situ,
melihat saya menunggu
dengan penuh harapan seperti badut.
Kalau bukan Song Ying, tentu orang lain.
Semua orang boleh lihat betapa kuat
awak bekerja, pencapaian awak
dan kemampuan awak.
Kalau awak tahu awak cemerlang,
jangan biar pendapat orang lain
sakiti awak.
Beritahu saya,
awak beri saya markah dengan adil?
Apa maksud awak?
Bolehkah awak, Luan Nian,
tak hiraukan 250 juta
dan nilai saya secara objektif?
Boleh?
Shang Zhitao, ini pertandingan biasa.
Sukar nak fokus
untuk lakukan yang terbaik?
Satu keputusan tidak menentukan awak.
Selagi awak terus berusaha,
lain kali ia akan jadi milik awak.
Ini tempat kerja, saya tahu.
Tiada perkara benar-benar adil.
Hubungan, pertalian, wang.
Semua diutamakan sebelum kebolehan.
Tapi saya selalu fikir ini berlainan.
Kerana ini Lime.
Lime buat pengecualian untuk terima saya
dan bantu saya membesar dengan cepat.
Ia adil dan objektif.
Segalanya mungkin di sini.
Itulah sebabnya saya tak fikir
saya boleh kalah.
Saya juga tak nak jadi orang
yang terakhir tahu
yang keputusan sudah dibuat.
Saya tak sangka awak
tak boleh terima kekalahan.
Di tempat kerja,
ada yang menang dan yang kalah.
Orang dewasa patut tahu terima keputusan.
Awak marah sebab fikir
saya tak beri awak layanan istimewa.
Betul?
Biar saya beritahu awak ini.
Saya asingkan kerja
dan kehidupan peribadi.
Saya cadangkan awak buat begitu juga.
Kalau tidak, awak hanya menyusahkan diri.
Saya bukan seperti awak.
Awak mampu kalah dengan cara baik.
Saya tak boleh.
Dari hari pertama saya sertai Lime,
apa saya nak adalah selamat di sini.
Setiap langkah saya ambil
seperti berjalan di ais nipis.
Awak faham?
Luan Nian,
tentulah awak tak faham.
Kalau awak faham,
awak tak akan tanya saya itu.
Awak tak akan bercakap
dengan saya seperti ini.
Awak selalu pandang rendah pada saya.
Awak tak pernah percaya saya cukup bagus.
Awak tak pernah fikir saya berkemampuan.
Awak tak pernah hormati saya
atau anggap saya setaraf dengan awak.
Kenapa saya habiskan enam tahun
bersama orang seperti awak?
Awak fikir saya orang yang bagaimana?
Angkuh. Berlagak. Pentingkan diri.
Awak benar-benar anggap saya seperti itu?
Kenapa awak selalu mempersoalkan saya?
Kenapa saya yang selalu diragui?
Kenapa awak selalu begitu
meninggikan diri?
Luan Nian.
Susah sangat untuk cakap
dengan saya baik-baik?
Shang Zhitao, awak patut bertenang.
Kenapa pula?
Kenapa saya mesti bertenang?
Saya bersusah payah di bandar ini
selama enam tahun.
Akhirnya, saya tak dapat apa-apa.
Saya hilang kawan baik saya.
Saya kalah di pertandingan
yang saya patut menang.
Awak suruh saya bertenang.
Awak fikir awak berhak?
Kesabaran saya ada hadnya.
Berhenti mendesak saya.
Saya nak tamatkan ini.
Tamatkan apa?
Apa awak nak tamatkan?
Saya menamatkan
hubungan kotor,
hodoh,
menjijikkan ini antara kita..
Awak fikir hubungan kita kotor?
Hodoh? Menjijikkan?
Ini tak pernah hubungan biasa.
Kita tak pernah saling mempercayai.
Kita tak pernah saling menyayangi.
Jadi, awak bersama saya
hanya untuk maju dalam kerjaya awak?
Sekarang awak kalah,
awak fikir saya tak berguna lagi?
Punca utama kekalahan saya
adalah menghabiskan enam tahun
bersama orang seperti awak.
Seseorang yang tak dapat
menilai saya dengan adil.
Tepat sekali.
Awak sendiri yang cakap.
Kita hanya bersama selama enam tahun.
Tiada apa-apa perasaan sebenar.
Kalau bukan awak, tentu orang lain.
Kita tamatkannya di sini.
Saya tak boleh terima penyertaan Yilia
dalam pilihan Pakar tahun ini.
Dia tidak cukup lama berada di sini.
Dia tak memenuhi syarat syarikat ini.
Awak patut tahu.
Ini pengecualian khas lembaga pengarah.
Saya tak setuju.
Luke, itu hanya satu calon tambahan.
Awak dan saya tahu
Flora layak mendapat
gelaran Pakar tahun ini.
Dia menghabiskan lebih setahun
bekerja di barat laut untuk projek ini.
Awak tahu Yilia membawa 250 juta
untuk Lime dalam perbelanjaan pengiklanan.
Cukup untuk mengubah peraturan.
Saya mengaku Yilia berkemampuan.
Dia membawa hasil.
Awak boleh naik pangkat dia,
naikkan gaji dia
atau bonus besar kalau awak nak.
Tapi gelaran Pakar mengiktirafkan
kemampuan, senioriti dan pengalaman.
Saya takkan terima syarikat
mengubah peraturan sesuka hati.
Apa tindakan awak?
Seperti diminta,
saya mendapat beberapa rekod.
Orang pertama Flora beritahu tentang
kerja lebih masa hujung minggu ialah awak.
Orang pertama
dia melancong bersama ialah awak.
Rakaman keselamatan juga dikaji.
Setiap malam Jumaat, awak berdua
tinggalkan pejabat bergilir-gilir.
Awak tahu fakta-fakta itu
tak boleh diubah.
Baik.
Saya akan pergi. Saya akan letak jawatan.
Tapi awak tahu,
kalau awak pergi,
dia tak boleh kekal di sini juga.
Saya akan melaporkan diri
di AS tak lama lagi.
Ada pembukaan untuk presiden di sana.
Saya pernah menolak sebelum ini.
Sekarang saya boleh mohon untuk pindah.
Dengan satu syarat.
Flora kekal di Lime.
Kerja ini segala-galanya untuk dia.
Saya tahu.
Saya lihat dia bertarung untuk naik
selama enam tahun.
Saya juga nak dia tinggal di sini.
Tapi gelaran Pakar tahun ini
mesti diberikan kepada Yilia.
Berikan kepada Yilia.
Tahun depan, cipta satu lagi
kedudukan Pakar untuk Flora.
Jangan risau. Saya akan
lakukan segalanya yang mampu.
Saya tak pernah fikir
awak benar-benar jatuh cinta.
Saya ada satu lagi permintaan.
Rahsiakan semua ini daripada Flora.
Kenapa?
Bukankah lebih baik untuk Flora
kalau dia tahu apa awak buat untuk dia?
Flora terlalu angkuh.
Kalau Flora tahu,
dia akan tinggalkan Lime atau saya.
Baiklah. Saya berjanji.
Terima kasih.
Saya menamatkan
hubungan kotor, hodoh,
menjijikkan antara kita.
Awak marah sebab fikir
saya tak beri awak layanan istimewa.
Betul?
Saya asingkan kerja
dan kehidupan peribadi.
Saya cadangkan awak buat begitu juga.
Kalau tidak, awak hanya menyusahkan diri.
Kita hanya bersama selama enam tahun.
Kalau bukan awak,
tentu orang lain.
Shang Zhitao,
jangan terburu-buru.
Tidak. Saya membawa Luke bersama saya.
Awak seorang dewasa.
Kalau awak kata sudah tamat,
jangan mulakan sekali lagi.
Saya tak akan menyesal.
Ayuh, Luke.
Luke.
Dengar.
Awak hanya boleh pilih satu.
Kalau awak tinggal di sini,
awak tak akan jumpa saya lagi.
Luke.
Kita akan pergi.
Ayuh, Luke.
Mari pergi. Ayuh, Luke.
Awak nak tinggal di sini, betul?
Baiklah.
Awak tinggal di sini. Saya akan pergi.
Luke tak tahu bersyukur, memilih
orang kaya daripada yang miskin.
Awak juga khianati saya.
Luke.
Terima kasih, Luke.
Kita mulakan hidup baru bersama.
Minum sedikit air suam.
Sun Yu.
Saya tak naik pangkat.
Saya sudah lama berusaha.
Saya benar-benar fikir saya akan menang.
Tapi saya kalah.
Saya…
Saya hampakan Zhu
selepas segala dia lakukan untuk saya.
Tao, jangan takutkan saya.
Berjanji awak tak akan buat perkara bodoh.
Awak tahu.
Saya tak boleh kehilangan
seorang lagi kawan. Faham?
Jangan menangis.
Saya tak tahan apabila awak menangis.
Tolong jangan menangis.
Ambil ini.
Syarikat saya berjaya sekarang.
Saya dengan ikhlasnya menjemput awak
untuk jadi Timbalan Presiden kami.
Sebaik saja kami dapat dana Siri C,
kami akan berkembang ke selatan.
Dengan kemahiran awak, awak boleh
jadi eksekutif di mana-mana syarikat.
Boleh saya masih mencuri awak?
Saya akan minta HR bincang
dengan awak tentang gaji, okey?
Jangan menangis lagi.
Jangan risau.
Saya okey.
Saya hanya
putus cinta.
Saya masih belum lupakannya lagi. Saya…
Rasa…
Agak sakit.
MAK
Tao, bila kamu akan mengambil cuti?
Ayah kamu kata jangan beritahu kamu,
tapi beberapa hari lalu, dia jatuh tangga.
Tulang dia patah.
Dia asyik kata nak jumpa kamu.
Boleh kamu ambil cuti untuk beberapa hari
dan pulang awal?
Kalau kamu sibuk sangat, lupakan saja.
Baik, Luke.
- Awak nak ke mana?
- Nak hantar surat letak jawatan.
PEJABAT PENGURUS BESAR LUKE
Luke.
Cepatnya.
Awak nak ke AS minggu depan?
Jawatan itu sudah kosong.
Mereka nak saya ambil alih
secepat mungkin.
Jumpa lagi.
BORANG LETAK JAWATAN, SHANG ZHITAO
Flora, tahun depan
ada satu lagi pemilihan Pakar.
Saya akan buat yang terbaik
supaya awak dapat.
Terima kasih, Tracy.
Tapi saya tak letak jawatan kerana itu.
Awak tak perlu ucap terima kasih
kepada saya.
Awak patut berterima kasih
kepada diri awak.
Untuk usaha dan kegigihan awak
bertahun-tahun.
Saya masih nak ucapkan
terima kasih kepada awak.
Terima kasih kerana membantu
dan memberi galakan kepada saya.
Saya sudah beli tiket untuk balik rumah.
Tolong tandatangan ini untuk saya.
Flora.
Saya sendiri upah awak.
Saya lihat awak bekerja keras
dan mendapat apa awak ada hari ini.
Saya bangga dengan awak.
Jadi, mendengar awak nak letak jawatan,
saya benar-benar tak mahu
melihat awak pergi.
Saya harap awak fikir masak-masak.
Bukan saja untuk diri sendiri,
tapi juga untuk kerjaya awak
dan Luke.
Saya dengar daripada Lumi,
Luke akan ke AS.
Di tahap saya, saya rasa peletakan
jawatan ini tak perlu kelulusan dia.
Tracy.
Tolonglah saya sekali ini.
Tolong tandatangan ini.
Sesuatu berlaku di rumah.
Saya mesti balik.
Baiklah.
Terima kasih, Tracy.
Jawatan pertama awak
ialah di Divisyen Perniagaan Satu.
Awak boleh duduk sini.
Lumi, saya Shang Zhitao.
Nama Inggeris saya Flora.
Oleh sebab Lime mengupah saya,
saya percaya saya bernilai.
Dapat menyertai agensi pengiklanan teratas
di dunia dan membuka minda saya
ialah suatu penghormatan dan nasib baik.
Saya akan kerja keras
dan mendapat tempat di sini.
PENGIKLANAN LIME
Selamat tinggal, Lime.
Minumlah sedikit air.
Terima kasih.
Awak berdua ada cara menghubungi
keluarga Zhu?
Kenapa?
Saya masih berhutang dengan dia.
Lebih baik saya beritahu sekarang.
Wang yang saya guna untuk beli
pangsapuri ini daripada bekas isteri saya,
saya pinjam daripada Zhu.
Dia pesan agar jangan beritahu kamu.
Dia nak kamu ada tempat tinggal.
Sebelum kamu dapat menikmatinya,
keluarga ini berpecah.
Salah seorang pergi ke selatan
dan seorang lagi balik kampung.
Jadi, saya fikir
sementara pasaran rumah masih bagus,
saya akan jual pangsapuri ini.
Zhu sudah tiada, tapi saya
masih berhutang kepada keluarga dia.
Kalau awak jual pangsapuri ini,
awak nak tinggal di mana?
Saya? Saya dinaikkan pangkat.
Syarikat memberi saya asrama,
jadi saya jimat wang sewa.
Mulai sekarang,
panggil saya Timbalan Pengurus Produk
Jabatan Pemasaran.
Awak naik pangkat.
Jadi, awak belanja makan malam?
Tentulah.
Kita pergi restoran mahal. Macam biasa.
Saya setuju.
Apabila saya balik rumah,
saya akan tukar nombor telefon.
Hari saya telefon kamu semula adalah hari
saya benar-benar mulakan hidup baru.
Kita semua akan lebih berjaya.
Sebelum awak pergi,
mari kita ambil foto terakhir.
Baik. Mari ambil gambar.
Ayuh…
- Mari kita ambil dengan ini.
- Okey.
Saya pergi ambil kereta.
- Terima kasih, Lei.
- Tak apa.
Buka but kereta.
Malam ini, saya akan masak
untuk awak semua.
Saya baru belajar hidangan baru.
Lima Pukulan Kilat!
- Apa itu?
- Nama hidangan itu?
Tao.
Mari pergi.
Beri kepada saya.
Masuklah.
TIANTONG DONGYUAN
GIMNASIUM TIANTONGYUAN
HOSPITAL TCM TIANTONG RENHE
Tao,
jaga diri baik-baik
apabila awak balik rumah.
Telefon saya, okey?
Ya. Jaga diri, Tao.
Kalau sesiapa di rumah buli awak,
telefon saya dengan segera.
Saya akan datang dan pukul mereka.
Baiklah.
Saya pegang pada janji awak.
Baik.
LUMI
Saya akan rindu awak, Lumi.
SHANG ZHITAO: SAYA AKAN RINDU AWAK, LUMI
Saya benci perpisahan.
Shang Zhitao, gadis tak berhati perut.
Shang Zhitao, jaga diri awak.
Boleh minta satu lagi susu osmanthus?
LUAN NIAN
Terima kasih untuk enam tahun ini.
Semoga berjaya.
LUAN NIAN
HALANG PEMANGGIL INI
Ini bukan melarikan diri.
Ini pengunduran hebat.
Saya nak beri diri sendiri
satu lagi kemungkinan.
BEIJING KE HARBIN
Selamat tinggal,
Beijing.
Shang Zhitao.
Semua ini edisi terhad?
Boleh tahan.
Lime melayan awak dengan baik
beberapa tahun ini.
Syarikat ada pasar karat di hujung tahun.
Saya akan berhenti, jadi tak sempat pergi.
Tolong jual ini untuk saya.
Separuh harga untuk rakan sekerja.
Kemudian kita bahagikan wang itu.
Tolong jual dengan segera.
Awak tak beli semua ini sendiri, betul?
Ini hadiah daripada teman lelaki saya.
Luke beli untuk awak?
Awak benar-benar fikir saya tak tahu?
Awak nak pergi sekarang.
Saya tak perlu berpura-pura lagi.
Semuanya sudah berakhir.
Saya nak tinggalkan
Beijing.
Kenapa?
Kaki ayah saya cedera.
Orang selalu kata,
"Apabila ibu bapa masih hidup,
jangan tinggal jauh sangat."
Sudah lama saya mengejar impian.
Saya penat. Saya nak balik.
Saya sudah aturkan untuk Luke
dihantar ke Harbin.
Mulai sekarang,
secara rasminya, ia anjing timur laut.
Awak nak lepaskan semua
yang awak bina di Beijing?
Awak tak menyesal?
Apabila difikirkan sekarang,
pertumbuhan kerjaya,
gaji berganda, semuanya tak penting.
Saya tak perlu buktikan diri
kepada sesiapa lagi.
Saya rasa apa yang penting
adalah bersama ibu bapa saya.
Awak mendapat kesedaran.
Lupakan kerja ini.
Semoga awak berjaya. Shang Zhitao.
Kalau awak perlukan apa-apa,
awak boleh datang jumpa saya.
Okey?
Kalau sesiapa buli awak,
saya akan pukul mereka.
Cukuplah dengan hal sedih.
Apa patut kita makan hari ini?
Saya belanja. Okey?
Kita akan berjumpa lagi. Saya berjanji.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun